… in life.
... nella vita.
In the same way the vibrations, the vibrations are coming, they are radiated.
Allo stesso modo arrivano, si diffondono le vibrazioni.
What you have to do is to expose yourself to it.
Ciò che voi dovete fare è esporvi ad esse.
The best way is not to put in any effort.
Il modo migliore è non fare alcuno sforzo.
Don’t worry at what point you have a problem.
Non preoccupatevi di dove avete problemi.
Say, many people during meditation, I have seen
Ho visto che molti, durante la meditazione,
if they catch somewhere they go on looking after it.
se hanno un blocco da qualche parte, continuano ad occuparsene.
You just don’t have to worry. You just let it go
Non dovete proprio preoccuparvi. Lasciatelo andare
and it will work by itself.
e tutto funzionerà da sé.
It’s very easy.
È molto semplice.
So you don’t have to put in any effort.
Quindi, voi non dovete fare nessuno sforzo.
This is what meditation is.
Questa è la meditazione.
Meditation means exposing yourself to God’s grace.
Meditazione significa esporvi alla grazia di Dio.
Now the grace itself knows how to cure you.
La grazia stessa sa come curarvi.
It knows how to mend you, how to settle down itself into your own being,
Sa come rimettervi a posto, come stabilirsi nel vostro essere,
keep your Spirit kindled. It knows everything.
come mantenere illuminato il vostro Spirito. Sa tutto.
So you don’t have to worry as to what you have to do
Perciò non dovete preoccuparvi di ciò che dovete fare,
or what name you have to take, what mantras you have to do.
o di quale nome dovete dire, di quale mantra dovete recitare.
In meditation you have to be absolutely effortless,
In meditazione dovete essere assolutamente senza sforzi,
[aside: “Sit down”], expose yourself fully
[a lato: “Siediti”], esporvi completamente
and you have to be absolutely thoughtless at that time.
e in quel momento dovete essere assolutamente senza pensieri.
Supposing there’s a possibility, you may not be thoughtless.
Supponiamo che non riusciate a stare senza pensieri:
At that time you have to just watch your thoughts,
a quel punto dovete semplicemente osservare i vostri pensieri
but don’t get involved into them.
senza lasciarvene coinvolgere.
You will find gradually as the sun rises, the darkness goes away
Scoprirete che, come al sorgere del sole l’oscurità gradualmente si dissolve
and the sun’s rays go into every crevice and every part
e i raggi del sole penetrano in ogni anfratto e in ogni parte,
and makes the whole place lighted.
illuminando tutto il luogo,
In the same way your being will be completely lighted.
allo stesso modo il vostro essere sarà completamente illuminato.
But if you put in an effort that time
Ma se a quel punto vi sforzate,
or try to stop something within you
o cercate di fermare qualcosa dentro di voi,
or try to give it a bandhan it will know.
o cercate di dargli un bandhan, esso lo saprà.
Effortlessness is the only way to meditation,
L’assenza di sforzo è l’unico modo per entrare in meditazione,
but you should not be lethargic about it –
ma non dovreste essere letargici al riguardo:
should be alert and watch it.
dovreste essere vigili e osservare.
The other side could be people just doze off.
L’altra cosa potrebbe essere che la gente si appisoli.
No! You have to be alert. If you doze off, nothing will work.
No, dovete essere vigili. Se vi appisolate, non funzionerà niente.
That’s another side of it is. If you are lazy about it, nothing will work.
Questo è un altro aspetto. Se siete pigri, niente funzionerà.
You have to be alert and opened, absolutely aware,
Dovete essere vigili e aperti, del tutto consapevoli,
completely effortless – absolutely effortless.
assolutamente spontanei, totalmente senza sforzo.
If you are absolutely effortless, meditation will work the best.
Se sarete del tutto spontanei,
Don’t think of your problems at all,
Non pensate assolutamente ai vostri problemi,
whatever chakras you have, anything.
a qualsiasi chakra abbiate bloccato, a niente:
Just expose yourself.
esponetevi semplicemente (alle vibrazioni).
See when the sun shines, all the nature exposes itself to the sun
Vedete, quando il sole splende, come tutta la natura si esponga al sole
and receives the blessings of the sun, effortlessly.
e riceva le benedizioni del sole, senza sforzo.
It doesn’t put in any effort, it just receives itself.
Essa non compie alcuno sforzo, la riceve e basta.
When it receives the sun’s rays, then the sun’s ray’s start acting and activating.
E quando riceve i raggi solari, essi iniziano ad agire e ad attivarla.
So, the same way, the All-Pervading Power starts working.
Allo stesso modo il Potere onnipervadente inizia ad agire.
You are not to manoeuvre it. You are not to do anything about it.
Non dovete manovrarlo, non dovete fare nulla.
Just be effortless, absolutely effortless.
Siate semplicemente spontanei, assolutamente senza sforzo.
Don’t take any names. Do not bother if your Agnya is catching,
Non dite alcun mantra. Non preoccupatevi se il vostro Agnya è bloccato,
this is catching, that is catching. It is working out.
se questo o quell’altro chakra è bloccato. Sta funzionando.
It will go on working as long as it can
Continuerà ad agire finché potrà
and it will do the miracle that it has to do. You don’t have to worry about it.
e opererà il miracolo che deve. Voi non dovete preoccuparvene.
It knows its job.
(Il Potere onnipervadente) conosce il proprio lavoro.
But when you put in an effort actually you create a barrier for it.
Ma quando vi sforzate, in realtà gli create una barriera.
So no effort is needed,
Perciò non è necessario alcuno sforzo,
be absolutely effortless and say
siate assolutamente spontanei e dite:
‘Let it go, let it go’ – that’s all.
“Lasciamo andare, lasciamo andare”; è tutto.
No mantra’s to be chanted,
Non si deve cantare nessun mantra.
in case you find it’s impossible – then you can take my name,
Nel caso in cui lo troviate impossibile, potete recitare il mio nome,
but there is no need even.
ma non c’è bisogno neppure (di questo).
When you put your hand towards me that’s the mantra,
Quando rivolgete le mani verso di me, quello è il mantra.
sufficient, this gesture itself is the mantra.
È sufficiente. Questo gesto è di per sé un mantra.
You see there’s no need to say it more, but the thought in the mind, the emotion
Vedete, non occorre dire altro; ma il pensiero nella mente, l’emozione,
should be that we have to now spread our hands to that and it should work.
dovrebbe essere di aprire le nostre mani a questo, e ciò dovrebbe agire.
When this emotion is absolutely complete,
Quando questa emozione è assolutamente completa,
there is no need to say any mantra, you go beyond it.
non occorre dire alcun mantra; andate oltre.
So, one has to be absolutely effortless,
Perciò occorre essere del tutto spontanei,
absolutely effortless. That is what it is.
assolutamente senza sforzo. È così.
Meditation is for your own ascent,
La meditazione è per la vostra ascesa,
is for your own capital gains that you have to have.
è per i benefici che dovete ottenere.
But once you get into it, you also achieve your powers.
Ma una volta che l’abbiate raggiunta, acquisite anche i vostri poteri.
Like, you become a governor then you get the powers of the governor.
Così come se diventate governatore, acquisite i poteri del governatore.
At this time you don’t have to think about anybody else.
A quel punto non dovete pensare a nessun altro.
You are not to put your attention to anybody else
Non dovete mettere l’attenzione su nessun altro
but just receive it, just receive it.
ma soltanto ricevere, soltanto ricevere.
Do not think of any other problem,
Non pensate a nessun altro problema,
but that, that you have to be effortless, absolutely effortless.
ma solo che dovete essere spontanei, assolutamente senza sforzo.
It would work best on the people who are just receiving it.
Funzionerà al meglio su chi semplicemente riceve.
You have problems – that’s why you are here,
Voi avete problemi, per questo siete qui;
but you cannot solve them, they are to be solved by Divine Power.
ma voi non potete risolverli, devono essere risolti dal Potere divino.
This must be understood fully, that we cannot solve our problems.
Si deve comprendere pienamente che noi non possiamo risolvere i nostri problemi.
It is beyond us to solve our problems.
Risolvere i nostri problemi è qualcosa oltre le nostre capacità.
So leave it in the hands of the Divine Power
Quindi lasciateli nelle mani del Potere divino
and expose yourself effortlessly, absolutely effortlessly.
ed esponetevi spontaneamente, assolutamente senza sforzo.
Sit in comfort, and properly with both the feet on the ground,
Sedetevi comodi, per bene, con entrambi i piedi sulla terra
with both the hands relaxed like this.
e le mani rilassate, così.
Be comfortable, you should not be uncomfortable at all.
State comodi, non dovreste assolutamente stare scomodi.
Be very comfortable, you see, because you have to sit for quite some time.
State molto comodi, perché dovrete rimanere seduti per un po’.
Alright, good.
Va bene, bene.
And you try to put your attention to me, within yourself,
E cercate di rivolgere l’attenzione verso di me, dentro di voi,
if you can, to my Kundalini if you can.
se ci riuscite, alla mia Kundalini se ci riuscite.
You can come into my Kundalini and it will be done.
Potete entrare nella mia Kundalini e così la cosa accadrà.
Good, just like this, the hands should be like this, straight.
Bene, in questo modo, le mani dovrebbero essere così, dritte.
So effortlessness is the key word, absolutely effortlessly,
La spontaneità, l’assoluta assenza di sforzo è la parola chiave,
whether you are meditating before me, or before my photograph.
che meditiate dinanzi a me o davanti alla mia fotografia.